# 程序功能

- [x] 代码中**已实现**了C语言代码的简单词法分析及语法分析，能够识别基本的词法错误和语法错误，例如：a[..]属于对数组声明的错误等。
- [x] 代码中**已实现**的词法分析部分采用了GNU Flex方法，语法分析部分采用了GNU Bison方法并且自行设计了多叉树结构。
- [x] 代码中**已实现**的符号表采用了基于十字链表和Open hashing的散列表结构。
- [x] 代码中**已实现**的语义分析部分采用深度优先搜索的方法遍历语法树，并且查填表以找到错误类型。
- [x] 代码中**已实现**了对C语言代码的语义分析，能够输出符合C语言文法语法但是并不符合C语言语义要求的多种错误类型(**包括所有必做和选做要求**)。
- [x] 代码中**已实现**中间代码生成所需要的数据结构。
- [x] 代码中**已实现**对正确通过词法、语法及语义分析的C语言代码进行中间代码的生成。(**完成所有必做和选做要求**)
- [x] 代码中改进或实现了实验三的以下假设或者功能：**(亮点)**  
    1. 改进假设1，支持八进制和十六进制数(转为十进制数进行计算)。
    2. 改进假设4，支持变量作用域。
    3. 改进假设6，支持函数声明。
    4. 改进要求3.2，高维数组也允许作为参数。此外，结构体和数组可以互相嵌套。
    5. 优化控制流语句，尽可能少生成GOTO和LABEL而使用fall特性。
    6. 优化常数表达式，可计算的常数表达式会被直接计算好。
    7. 优化临时变量，避免生成不必要的中间变量，减少不必要的赋值表达式。
- [x] 代码中**已实现**用于汇编代码生成的数据结构。
- [x] 代码中**已实现**根据中间代码（三地址代码）生成汇编代码。

## 数据结构(TODO)

## 实现思路(TODO)

## 实验难点(TODO)

## 解决方案(TODO)

## 编译及运行方法

首先压缩包解压后得到的文件夹``Lab4``,``Test``文件夹中存储了xx个测试用例，``Code``文件夹存储了所有代码文件。

- 如果想要直接得到MIPS汇编代码，在shell命令行执行``./run.sh -a``，则会直接编译并且对``Test``文件夹下的用例生成MIPS汇编代码，输出的结果以``.asm``的文件格式按序存储在``Test_ASM``文件夹中。
- 如果想要直接编译运行，在shell命令行执行``./run.sh``，则会按默认模式(仅生成中间代码)直接编译并且对``Test``文件夹下的用例进行测试，输出的结果以``.ir``的文件格式按序存储在``Test_IR``文件夹中。
- 如果想要删除中间文件、可执行文件和默认的结果存储文件夹，在shell命令行执行``./run.sh --clean``即可。
- 如果想要采用不同的模式或者不同结果路径进行测试，在shell命令行执行``./run.sh [-p] [-s] [-dag] [-ir] -[a] [result path]``即可，默认的资源文件夹是``Test``。
- 如果仅仅想要编译，则进入``Code``文件夹执行``make parser``，则会重新编译并在上层目录``Lab4``得到可执行文件``parser``。可以执行``./parser``来查看可用的参数选项。
- 如果想要**对某一个测试用例生成中间代码**，则在``Lab4``目录下执行``./parse -a source [result]``，其中``source``代表测试用例的路径，``result``代表结果文件路径，如果该参数为空则打印至屏幕。
